# Jekyll插件-可选文件头

一个Jekyll插件，使Markdown文件的前端是可选的。

本插件是 GitHub pages 默认插件。

项目地址 [GitHub: jekyll-optional-front-matter](https://github.com/benbalter/jekyll-optional-front-matter)

## 它的作用

开箱即用，Jekyll要求任何标记文件都有YAML front matter（键/值对，由两组三个破折号分隔），以便处理并转换为HTML。

虽然这种行为可能对大型复杂网站有帮助，但有时简单地添加一个普通的标记文件并使其毫不费力地渲染更容易。

这个插件就是这样做的。您网站源中的任何Markdown文件都将被视为页面并呈现为HTML，即使它没有YAML前端。

## 使用

1. 将以下内容添加到您网站的Gemfile中：

   ```
   group :jekyll_plugins do
     gem 'jekyll-optional-front-matter'
   end
   ```

2. 安装插件。

   - 使用 Bundler。

     ```sh
     bundler install
     ```

   - 使用 Gem。

     ```sh
     # Install in your user's home directory.
     gem install jekyll-optional-front-matter --user-install
     # Install for root user.
     sudo gem install jekyll-optional-front-matter
     ```

3. 将以下内容添加到您网站的配置文件中：

   ```
   plugins:
     - jekyll-optional-front-matter
   ```

注意：如果您使用的是小于3.5.0的Jekyll版本，请使用`gems`键而不是`plugins`。

## 一个潜在的gotcha

为了保持向后兼容性，该插件无法识别[常见元文件的简短列表](https://github.com/benbalter/jekyll-optional-front-matter/blob/master/lib/jekyll-optional-front-matter.rb#L4)。

如果您想要Markdown文件，如README、CONTRIBUTING文件、CODE_OF_CONDUCT或LICENSE等，您需要显式地将YAML前置事项添加到文件中，或将其添加到配置的`include`文件列表中，例如：

```
include:
  - CONTRIBUTING.md
  - README.md
```

## 配置

您可以通过添加到`optional_front_matter`键来配置`_config.yml`中的此插件。

### 移除原件

默认情况下，原始标记文件将作为静态页面包含在输出中。要从输出中删除它们，请将`remove_originals`键设置为`true`：

```
optional_front_matter:
  remove_originals: true
```

### 禁用

即使启用了插件（例如，通过Gemfile中的`:jekyll_plugins`组），您也可以通过在网站配置中添加以下内容来禁用它：

```
optional_front_matter:
  enabled: false
```