# JavaScript运算符

## 算术运算符

`JavaScript`中的算术运算符除了数学中常见的加减乘除外，还有递增、递减和取余等。

### + - * / %运算符

`JavaScript`中的加号除了具有数学中将两个数字相加的作用外，还能对字符串做连接操作。

对两个数字相加和数学中一样，字符串相加就是拼接字符串的意思，比如`Java+Script`的结果是字符串`JavaScript`。

当字符串和数字相加时需要进行类型转换，数字会先转为字符串，然后再做字符串的拼接。

> **提示：** 注意空格。 拼接操作不会在两个字符串之间添加空格。所以，如果想加上空格的话，你需要自己在字符串里面添加。

```js
var resultNumber = 1+1;//结果是2
var resultString1 = "1"+"1";//结果是“11”
var resultString2 = 1+"2";//结果是“12”
```

减法、乘法、除法以及取余运算符只能用于数字之间的计算，不能做字符串操作。

`-`和数学中减号用法相同；

`*`和数学中乘号用法相同；

`/`表示除以，结果是浮点数，不做四舍五入；

`%`表示取余数，`a%b`返回`a`除以`b`得到的余数，结果与`a`的符号相同。

> **提示**余数运算符（remainder）有时被错误地称为“模数”运算符。 它与模数非常相似，但不能用于负数的运算。

```js
var floatNumber = 3/2;//结果是1.5
var intNumber1 = 3%2;//结果是1
var intNumber2 = -3%2; //结果是-1
```

### 递增运算符和递减运算符

递增运算符`++`表示对一个数做加`1`的操作，递减运算符`--`表示对一个数做减`1`的操作。

`++`符号在数字的左边还是右边会影响运算的顺序，当`++`在数的左边时，表示先对数加`1`，再返回加`1`后的结果。在右边时，表示先返回该数的值，再加`1`。下面的例子展示了这种区别。

递减运算符`--`同理。

递增只对数字有效，不做字符串的拼接。

```js
var i = 1,j = 0;
j = i++;//j为1,i为2
var m = 1,n = 0;
n = ++m;//n为2,m为2
```

----

- 完成函数`mainJs()`；
- 将两个字符串参数`a`和`b`转换为数字；
- 计算`a`除以`b`的余数`c`；
- 将`a`、`b`、`c`分别转换为字符串；
- 拼接字符串`a`、`b`和`c`；

```js
function mainJs(a,b) {
    //请在此处编写代码
    /***********Begin**********/
    var a1 = parseInt(a);
    var b1 = parseInt(b);
    var c = a1 % b1;
    a = a.toString();
    b = b.toString();
    c = c.toString();
	/*********End************/
    return a+b+c;
}
```

## 比较和逻辑运算符

### 比较运算符

`JavaScript`中的比较运算符有`==`,`===`,`>`,`<`,`!=`,`>=`等。

- `==`叫做相等，`===`叫做严格相等。双等号和三等号的区别是：三等号要求数据类型和值都相等，双等号只需要值相等即可，相等包含严格相等。

从比较过程来看，严格相等先比较两个对象的数据类型是否相等，不相等则结束比较，返回`false`，相等在数据类型不同时，尝试进行数据类型转换，例如，在字符串和数字的比较中，字符串会被转为数字再比较；布尔值`true`转为数字`1`，布尔值`false`转为数字`0`。

如果数据类型相同，相等和严格相等都会直接比较值，值相等返回`true`。

需要特别注意的是，以上仅仅适用于非对象类型。对于对象类型，相等或者严格相等比较的都是对象的引用，而不是具体的值，就是说，一个对象和其他任何对象都是不相等的，即使两者属性、值都相等。下面给出一些例子：

```js
var stringVariable = "2";
var number1 = 2;
var number2 = 2;
console.log(stringVariable == number1);//true
console.log(stringVariable === number1);//false
console.log(number1 === number2);//true
var studentA = {
name:"Bob",
age:22
}
var studentB = {
name:"Bob",
age:22
}
console.log(studentA == studentB);//false，因为不是同一个对象
var studentC = studentA;
console.log(studentA == studentC);//true，因为是同一个对象
```

将`studentA`赋值给`studentC`，这时`studentC`和`studentA`指向内存中的同一个地址块，视为同一个对象，所以两者相等。

- 不等 对应于上面的等号，不等号也有两种：`!=`和`!==`。 `!=`和`==`互为相反，`==`成立，`!=`一定不成立。 `!==`和`===`互为相反，严格相等成立，则严格不相等不成立。

- 其它 大于，小于，大于等于，小于等于的比较规则如下： 比较的两个对象都是数字，按照数学中数字的比较方法。 数字和字符串比较，字符串转为数字后再比较。 字符串和字符串比较，从第一个字符开始，逐个比较，发现不相等立即返回。字符按照`ASCII`编码值的大小比较，一般只要记住：数字<大写字母<小写字母，字母`a`小于字母`z`，`A`小于`Z`， 比较过程中，当一个字符串结束另外一个字符串还有，还没有比较出大小，则长的字符串较大。

```js
var number1 = 1;//定义变量number1
var number2 = 2;//定义变量number2
var string1 = "3";//string1
var lowerLetter = "a";//定义变量lowerLetter
var upperLetter = "A";//定义变量upperLetter
var string1 = "aa";//定义变量string1
var String2 = "ab";//定义变量String2
console.log(number1<number2);//输出true
console.log(number2<string1);//输出true
console.log(upperLetter<lowerLetter);//输出true
console.log(lowerLetter<string1);//输出false
console.log(string1<string2);//输出true
```

### 逻辑运算符

在介绍逻辑运算符之前，我们必须明确逻辑运算符的操作数只能是布尔型，其他类型都会被转换为布尔型：除了`0`，`null`，`undefined`，`""`外，其他的值转换为布尔值都是`true`。

- 逻辑与 逻辑与有两个操作数，中间用`&&`连接，只有两个操作数都是`true`结果才是`true`； 其中一个操作数不是布尔型，当左操作数为真值时，返回右操作数。当左操作数为假值时，返回左操作数。
- 逻辑或 逻辑或同样有两个操作数，用`||`连接，至少有一个操作数为`true`时结果为`true`； 其中一个操作数不是布尔型，当左操作数为真值时，返回左操作数。当左操作数为假值时，返回右操作数。
- 逻辑非 逻辑非只有一个操作数，`!`后连接操作数或表达式，意思是将操作数取反； 如果操作数不是布尔型，编译器首先将其他类型转换为布尔型，然后返回`true`或者`false`。

```js
console.log(true&&false);//false
console.log(true||false);//true
console.log(!false);//true
var number1 = 1;
var number2 = 0;
var string = "a";
console.log(number1&&string);//输出字符串"a"
console.log(number1||string);//输出数字1
console.log(!number1);//false
```

----

- 完成函数`mainJs()`；
- 比较字符串`a`和`b`的大小；
- 如果`a>b`，则返回`a`逻辑与`b`的结果，否则返回`a`逻辑取反的结果（返回时使用`return`）；
- 比较需要用到条件表示式，如下：

    ```js
    //打印a和b中较大的哪一个
    var a = 1,b = 2;
    if(a > b) {
        console.log(a);
    }
    else {
        console.log(b);
    }
    ```

```js
function mainJs(a,b) {
    //请在此处编写代码
    /********Begin***************/
    if(a > b) {
        return a && b;
    } else {
        return !a;
    }
    /**********End****************/
}
```

## 条件和赋值运算符

条件运算符最主要的作用是代替选择结构，简化代码。

### 条件运算符

条件运算符由`?`和`:`构成，三个操作数分别在`?`的左边、右边以及`:`的右边，第一个操作数如果是真值，整个表达式返回第二个操作数的值；第一个操作数如果是假值，返回第三个操作数的值。

一般我们说到`JavaScript`中的三元运算符，指的就是条件运算符，因为它有三个操作数。条件运算符通常用来简化表达式。

```js
var result1 = a>b?a:b;//result1赋值为a和b中大的那一个
var result2 = (a==5)?(a+1):(a-1);//a为5，返回a+1，否则返回a-1
```

### 赋值运算符

赋值运算符就是`=`号，其实这个在前面出现过很多次了。赋值运算符的左边是一个变量或者对象的属性，右边是这个变量的值，意思是设置左边变量的值为右边的具体值。

除了基本的等号外，赋值运算符还可以和算术运算符结合。例如`a+=1`表示`a=a+1`，其中就把相加和赋值结合了起来。同理，相减、相乘、相除、取余、位运算都可以和赋值结合起来。如下：

```js
var b = 1;
b += 1;//等价于b = b+1
b *= 1;//等价于b = b*1
b /= 1;//等价于b = b/1
b %= 1;//等价于b = b%1
b &= 1;//等价于b = b&1
```

我们还可以使用 `+=` 运算符来拼接字符串到现有字符串变量的结尾。 对于那些被分割成几段的长的字符串来说，这一操作是非常有用的。

例如：

```js
let ourStr = "I come first. ";
ourStr += "I come second.";
```

`ourStr` 的值为字符串 `I come first. I come second.`

----

- 返回参数`a`和`b`中较大的字符串；
- 判断字符串的大小直接用`<`和`>`即可；

```js
function mainJs(a,b) {
    //请在此处编写代码
    /*********begin*********/
    return a > b ? a : b;
    /*********end*********/
}
```

## 运算符的优先级和结合性

在我们平时的学习中，经常会看到一些前辈的代码短小精悍却功能复杂，大部分是通过把大量运算符放在一起结合使用实现的，所以我们要深入理解运算符的优先级和结合性，写出漂亮的代码!

### 运算符的优先级

`JavaScript`中运算符的优先级和数学中运算符的优先级意思相同，优先级高的运算符比优先级低的运算符先计算，例如数学中`1+2*3`算式，先计算`2*3`,结果再与`1`相加，所以乘法的优先级高于加法，在`JavaScript`中，不同的优先级也是这个作用。

下面是常见的运算符的优先级：

| 分类 | 运算符         | 含义             | 结合性 |
| ---- | -------------- | ---------------- | ------ |
| 1    | ++             | 前后增量         | R      |
| 1    | --             | 前后减量         | R      |
| 1    | ！             | 逻辑非           | R      |
| 2    | * / %          | 乘 除 求余       | L      |
| 3    | + -            | 加减             | L      |
| 4    | < <= > >=      | 比较数字顺序     | L      |
| 4    | in             | 测试属性是否存在 | L      |
| 5    | ==             | 判断相等         | L      |
| 5    | !=             | 判断不等         | L      |
| 6    | &              | 按位与           | L      |
| 7    | &&             | 逻辑与           | L      |
| 8    | ?:             | 条件运算符       | R      |
| 9    | =              | 赋值             | R      |
| 9    | += -= *= /= %= | 运算且赋值       | R      |
| 10   | ,              | 忽略第一个操作数 | L      |

从上到下优先级逐渐降低。第一栏数字相同的运算符优先级相同，对于这个表格，不需要全部记住，但是常见的需要记住，比如加减乘除的优先级高于比较运算符，赋值运算符的优先级几乎是最低的，下面给出例子帮助理解：

```js
var a = 1;
var b = 2;
var c = ++a+b;
```

因为`++`的优先级高于`+`，所以上面的第三个句子等价于：

```js
var c = (++a)+b;
```

### 运算符的结合性

运算符的优先级是针对不同优先级的运算符来说的，对于同一级的运算符，运算顺序取决于运算符的结合性，比如加法和减法的优先级相同，而加法和减法都是从左向右结合，所以`a+b-c`式中，会先计算`a+b`，即按照阅读的顺序计算。

也有很多运算符是从右到左结合的，比如取反、逻辑非。

上面图中的第三栏就是结合性，`R`表示从右向左结合，`L`表示从左到右结合，从左向右的占多数，这和我们在数学中的习惯相同。

```js
var d = a*b/c;//先计算乘法后计算除法
var aa = 2;
var bb = 3;
var cc = aa *= bb;//先计算aa*=bb，再把结果赋值给cc，为6
```

上面第一个式子是从左到右结合，第四个式子是从右到左结合。 分别等价于：

```js
var d = (a*b)/c;
var cc = (aa *= bb);
```

----

- 参数`a`先减去`1`,所得差再与参数`b`相加，然后将结果再与`b`相乘；
- 上面的结果为`24`则给参数`c`赋值`1`，否则赋值`0`；
- 计算`c`与`d`（`d` 等于`4`）的积，这个积再与参数`d`求和，所得结果赋值给参数`e`；

```js
function mainJs(a,b) {
    var a = parseInt(a);
    var b = parseInt(b);
    //请在此处编写代码
    /*********begin*********/
    var c;
    if (((a - 1) + b) * b == 24) {
        c = 1;
    } else {
        c = 0;
    }
    var d = 4;

    var e = c * d + d;
    /*********end*********/
    return e;
}
```

