# ES6-模块脚本

## 创建一个模块脚本

起初，JavaScript 几乎只在 HTML web 扮演一个很小的角色。 今天，一切不同了，很多网站几乎全是用 JavaScript 所写。 为了让 JavaScript 更模块化、更整洁以及更易于维护，ES6 引入了在多个 JavaScript 文件之间共享代码的机制。 它可以导出文件的一部分供其它文件使用，然后在需要它的地方按需导入。 为了使用这一功能， 需要在 HTML 文档里创建一个 `type` 为 `module` 的脚本。 例子如下：

```html
<script type="module" src="filename.js"></script>
```

使用了 `module` 类型的脚本可以使用 `import` 和 `export` 特性（接下来的挑战会介绍）。

------

给 HTML 文档添加 `module` 类型的脚本，指定源文件为 `index.js`。

```html
<html>
  <body>
    <!-- 只修改这一行下面的代码 -->
    <script type="module" src="index.js"></script>
    <!-- 只修改这一行上面的代码 -->
  </body>
</html>
```

## 用 export 来重用代码块

假设有一个文件 `math_functions.js`，该文件包含了数学运算相关的一些函数。 其中一个存储在变量 `add` 里，该函数接受两个数字作为参数返回它们的和。 你想在几个不同的 JavaScript 文件中使用这个函数。 要实现这个目的，就需要 `export` 它。

```js
export const add = (x, y) => {
  return x + y;
}
```

上面是导出单个函数常用方法，还可以这样导出：

```js
const add = (x, y) => {
  return x + y;
}

export { add };
```

导出变量和函数后，就可以在其它文件里导入使用从而避免了代码冗余。 重复第一个例子的代码可以导出多个对象或函数，在第二个例子里面的导出语句中添加更多值也可以导出多项，例子如下：

```js
export { add, subtract };
```

------

编辑框中有两个字符串相关的函数。 选用一种方法导出两个函数。

```js
const uppercaseString = (string) => {
  return string.toUpperCase();
}

const lowercaseString = (string) => {
  return string.toLowerCase()
}

export {uppercaseString, lowercaseString};
```

## 通过 import 复用 JavaScript 代码

`import` 可以导入文件或模块的一部分。 在之前的课程里，例子从 `math_functions.js` 文件里导出了 `add`。 下面看一下如何在其它文件导入它：

```js
import { add } from './math_functions.js';
```

在这里，`import` 会在 `math_functions.js` 里找到 `add`，只导入这个函数，忽略剩余的部分。 `./` 告诉程序在当前文件的相同目录寻找 `math_functions.js` 文件。 用这种方式导入时，相对路径（`./`）和文件扩展名（`.js`）都是必需的。

通过在 `import` 语句里添加项目，可以从文件里导入多个项目，如下：

```js
import { add, subtract } from './math_functions.js';
```

------

添加 `import` 语句，使当前文件可以使用你在之前课程里导出的 `uppercaseString` 和 `lowercaseString` 函数。 函数在当前路径下的 `string_functions.js` 文件里。

```js
import {uppercaseString, lowercaseString} from './string_functions.js';
// 只修改这一行上面的代码

uppercaseString("hello");
lowercaseString("WORLD!");
```

## 用 * 从文件中导入所有内容

假设你有一个文件，你希望将其所有内容导入到当前文件中。 可以用 `import * as` 语法来实现。 下面是一个从同目录下的 `math_functions.js` 文件中导入所有内容的例子：

```js
import * as myMathModule from "./math_functions.js";
```

上面的 `import` 语句会创建一个叫作 `myMathModule` 的对象。 这只是一个变量名，可以随便命名。 对象包含 `math_functions.js` 文件里的所有导出，可以像访问对象的属性那样访问里面的函数。 下面是使用导入的 `add` 和 `subtract` 函数的例子：

```js
myMathModule.add(2,3);
myMathModule.subtract(5,3);
```

------

下面的代码需要从同目录下的 `string_functions.js` 文件中导入所有内容。 使用 `import * as` 语法将文件的所有内容导入对象 `stringFunctions`。

```js
import * as stringFunctions from "./string_functions.js";
// 只修改这一行上面的代码

stringFunctions.uppercaseString("hello");
stringFunctions.lowercaseString("WORLD!");
```

## 用 export default 创建一个默认导出

在 `export` 的课程中，你学习了命名导出语法， 这可以在其他文件中引用一些函数或者变量。

还需要了解另外一种被称为默认导出的 `export` 的语法。 在文件中只有一个值需要导出的时候，通常会使用这种语法。 它也常常用于给文件或者模块创建返回值。

下面是使用 `export default` 的例子：

```js
export default function add(x, y) {
  return x + y;
}

export default function(x, y) {
  return x + y;
}
```

第一个是命名函数，第二个是匿名函数。

`export default` 用于为模块或文件声明一个返回值，在每个文件或者模块中应当只默认导出一个值。 此外，你不能将 `export default` 与 `var`、`let` 或 `const` 同时使用。

------

下面的函数应该在这个模块中返回一个值。 请添加需要的代码。

```js
export default function subtract(x, y) {
  return x - y;
}
```

## 导入一个默认的导出

在上一个挑战里，学习了 `export default` 的用法。 还需要一种 `import` 的语法来导入默认的导出。 在下面的例子里，`add` 是 `math_functions.js` 文件的默认导出。 以下是如何导入它：

```js
import add from "./math_functions.js";
```

这个语法有一处特别的地方， 被导入的 `add` 值没有被花括号（`{}`）所包围。 `add` 只是一个变量的名字，对应 `math_functions.js` 文件的任何默认导出值。 在导入默认导出时，可以使用任何名字。

------

在下面的代码中，导入同一目录中 `math_functions.js` 文件的默认导出。 导入变量的名字为 `subtract`。

```js
import subtract from './math_functions.js';
// 只修改这一行上面的代码

subtract(7,4);
```

