# CSS函数

## 使用 transform: rotate(角度) 函数旋转元素

```css
/* 将 img 标签顺时针旋转 45 度 */ 
/* 可以作用于任何元素 */
img {
    transform: rotate(45deg);
}
```

rotate() 函数应该作为声明中 `transform` 的值使用。

## 使用 filter: blur(像素) 函数模糊元素

```css
/* 将 img 标签模糊 2px */
/* 可以作用于任何元素 */
img {
    filter: blur(2px);
}
```

blur() 函数应该结合 `filter` 使用。

> 这里的 blur() 中的参数表明应该将几个像素混合在一起。

## 使用 filter: grayscale(百分比) 函数更改灰度

```css
/* 对 img 的灰度没有影响 */
/* 可以作用于任何元素 */
img {
    filter: grayscale(0%); /*  0% 意味着没有影响 */
}
```

grayscale() 函数应该结合 `filter` 使用。

> 这里的 grayscale() 中的参数表明灰度影响有多少百分比。100% 时完全为灰色。

> 国内网站在一些祭奠节日用的可能就是这个。

## 使用 filter: opacity(百分比) 函数更改不透明度

```css
/* 调整 img的不透明度 */
/* 可以作用于任何元素 */
img {
    filter: opacity(50%); /* 调整为一半透明 */
}
```

opacity() 函数应该结合 `filter` 使用。

> 这里的 opacity() 中的参数表明透明度有多少。0% 时完全透明，100%时完全不透明，意味着没有影响。

## 更改对比度、亮度、饱和度

### 使用 filter: brightness(百分比)更改亮度

这里的百分比参数越低，亮度越低，也就是元素越暗。

> Setting the  f⁠i⁠l⁠t⁠e⁠r⁠  property to  b⁠r⁠i⁠g⁠h⁠t⁠n⁠e⁠s⁠s⁠(⁠1⁠0⁠0⁠%⁠)⁠  changes how bright an image is, where  1⁠0⁠0⁠%⁠  is the image's default level.
>
> The lower the brightness, the darker the image. We can see it in action with brightness set to  2⁠0⁠%⁠ .

### 使用 filter: saturate(百分比)更改饱和度

这里的百分比参数代表元素有多鲜艳。

> Setting  f⁠i⁠l⁠t⁠e⁠r⁠  to  s⁠a⁠t⁠u⁠r⁠a⁠t⁠e⁠(⁠)⁠  adjusts how vivid the colors are. Make the image less colorful by coding  s⁠a⁠t⁠u⁠r⁠a⁠t⁠e⁠(⁠5⁠0⁠%⁠)⁠ .

### 使用 filter: contrast(百分比)更改对比度

这里的百分比参数代表对比度有多高。

> Setting  f⁠i⁠l⁠t⁠e⁠r⁠  to  c⁠o⁠n⁠t⁠r⁠a⁠s⁠t⁠(⁠)⁠  adjusts the difference between light and dark parts of an image. The lower the number, the grayer the image.

### 结合使用

以上三种方法可以使用在同一个 filter 里。且它们的数值都可以大于 100%。

> We can add multiple functions to  f⁠i⁠l⁠t⁠e⁠r⁠  by coding them one after the other. Try adding a third function  c⁠o⁠n⁠t⁠r⁠a⁠s⁠t⁠(⁠8⁠5⁠%⁠)⁠ .
>
> For exaggerated effects, we can set brightness, saturation, and contrast to values over  1⁠0⁠0⁠%⁠ .