养猪节-猪

拜师大典-人

年度大会-经营成果



干部管理大会

1. 干部标准
2. 干部选拔
3. 干部考评



选人、干部迭代的目标：

用3年、5年、10年。。。重塑干部队伍，树立国际化标准，守护公司基业长青



如何选人、评价人：

1. 传递牧原干部管理理念
2. 通过案例明示干部标准
3. 落地干部管理机制（建立就职宣誓管理）
4. 培养A类干部（懂技术懂管理）



1. 回顾过去：公司过去的成功靠什么？果->因（过去）

   1. 愿景·野心·目标（9分）

   2. 人才（6分）

      1. 分层级：一线-基层-中层-高层

         1. 一线：高级技工：态度A+业绩A
         2. 基层：场长：单兵作战，汉子——正直、勇敢、不私立，打胜仗
         3. 中层：子公司、大区：A类干部——技术钻尖
         4. 高层：后台：A类干部——技术钻尖
            1. 顶层价值：成于全体，败于顶层！（顶层没有设计，全体只是在错误的方向上越行越远）
            2. 创新：种料康养舍洁品财信智

      2. 分职能：A类干部（技术研发型）、B类干部（管理执行型）

         1. A：有高远愿景，更高标准，自动自发去实现。

            B：强执行，保证当下业绩成果

         2. A：胆大包天目标，雄心企图敢为人先，B：对利润维护

         3. A：异想天开，从0->1，无中生有，绝不自我设限

            B：如果领头人是B类干部，部门业务将停留在昨天

         4. A：解难题，“向下扎根一百丈”，打通钢板墙，“向上奋力冲破天”。
         5. A：成败无边界，不惧失败，勇于试错（反例：功成身退）
         6. A：自我否定，自我更新，自我纠偏，自我迭代，不断精进
         7. 

      3. 个人：灵脑心身（个人能力）

      4. 新老员工差异

   3. 做事执行（6分）

   4. 组织绩效（10分）

      1. 能力（4）+ 红利（6）

2. 展望未来：公司未来的成功靠什么？果->因（现在）

   1. 重塑愿景·野心（目标10分）
   2. 干部迭代（10分）
   3. 强执行·强考核（10分）
   4. 组织绩效（10分）



集团管理飞轮

1. 愿景重塑
   1. 优秀：成本领先，盈利能力强
      1. 数量：养猪大国。8000万——？
      2. 低成本：高效益。11->9.9，头均领先600元+
      3. 高利润：1000亿+（2022-2025）
   2. 卓越：
   3. 伟大：
2. 人才迭代
   1. 干部选拔
      1. 企图心
         1. 工作无边界——主动承担，谢贤斌、张萌
         2. 责任无边界——主动承担，杨瑞华、王志远（管得宽，自封官。快速发展，制度管理跟不上，没人承担，站出来成就公司就能成就自我）
         3. 学习无边界——岳晓磊、周兰兰（文秘专业，自学食品营养）
         4. 尊敬无边界：尊敬所有人
      2. 成果
         1. 能力->价值输出->成果
         2. 用成果验证具备保证当下和未来成果的能力
      3. 接班人
         1. 忠诚一心，助人成功
3. 做事执行
4. 绩效评价



各部门需落地工作：

1. 顶层——中层——基层——一线：谁在做？多少分？是否能支撑利润？



富裕饲料厂盘点贪污事件：

现场管理图：

1. 愿景管理
2. 干部选拔
3. 人才机制



干部自净：慵懒滑鬼乖——反熵增

