## 2022-08-22

## 总结

### 无针注射

1. 人工注射弊端大，猪只容易受伤、应激，针头容易断在里面，部分场区似乎还因成本问题不使用无针注射，无针注射或饮水加药需加快研发进度，降低成本，让一线人员用的开心、放心，更长远、更高的追求还是应该从育种、环控、生物安全来做，让猪只不打针不吃药也能健康成长
2. 执行兽医再给猪注射疫苗时，要先消毒，但是消毒时，猪会受惊乱跑不利于疫苗注射，是否可以开发一款自动先消毒，后带药的注射器。————连凯
3. 今天的重点工作就是对单元内的猪进行打针治疗。但在前期的准备过程中太过于浪费时间，特别是在配药的过程中，今天下午在配药的时候就用来近一个小时，有些铝制品的盖子只能用钳子一个一个去拧下来。希望能够对有一个类似于酒瓶起子一样的小物件，来改善这一现状。————王学文

### 智能饲喂

1. 辅助下料的问题，之前培训期间观看的视频是猪只想吃料时需要拱一下相关的传感器，当时就觉得似乎存在什么问题，猪只那么聪明吗？还是说每一批次猪都需要经过一段时间的驯化才学会如何给自己加料呢？果然从大家的描述中这个环节存在一些问题，需要人工巡逻帮助猪就餐，能否改善一下下料触发机制？比如和巡检联动？
2. 饲料盆的设计也存在一些问题，特别是母猪的饲料盆，吃完左边就把饲料拱到右边去了，然后就不吃了，等着下料。能否将料盆底部改成像搓衣板一样的有连续凸起的防止饲料在料盆底部滑动？
3. 智能饲喂数据的录入问题，能否将饲喂端增加物联网传感器，自动实时上传数据？把这些重复的事情交给机器来做，让员工有更多的精力照顾猪只
4. 单元内智能饲喂控制电箱中变频风机和应急风机使用的同一电源，应急风机无法起到应急作用。
5. 智能饲喂灵敏度问题，有时只下水，有时只下料，只有水的情况下，探针会识别为别的东西，不下料

### 智能环控

智能环控的报警问题

### 智能巡检



### 其他

1. 猪只转群时存在生物安全、猪应激、人猪受伤的风险，而且转群这个流程本身就存在增加工作量的情况，培训期间似乎有提到丹麦那边是不需要转猪的，猪从出生到销售都是在一个猪舍里，分龄段饲养的优势是什么？劣势是什么？需要进入场区后与一线员工交流，听听他们的看法，如果非必要，能否通过猪舍的设计取消转群这一流程？

## 桂禹杰

#### 8-22

1. 帮仔猪打针，打了一个单元的仔猪，发现人工注射弊端太大了，必须先抓住小猪后腿，把他拎起来，这样容易让腿部小猪受伤。
2. 帮母猪打针，打了几十头，几乎每一头被扎进去之后都会激烈反抗，有几次针头断在了母猪身上，还有几次针扎进去之后母猪撞护栏，把针头撞弯了。希望尽快推进无针注射。
3. 辅助下料，定时帮助下料，传感器并不能很好的帮助猪，每天需要人工巡逻，帮助猪就餐。
4. 刷母猪饲料盆和仔猪饲料盆。饲浪费情况严重，特别是母猪的饲料盆，据我观察可能是饲料盆太宽了，母猪吃完左边之后把饲料都拱到右边去了，然后就不吃了，等着下料。

## 张帆

智能饲喂试用完成后不能用手机写栏位号，需要用电脑录入，操作很不方便。我们信息化成员可以开发手机端平台来简化饲养员操作，或者和智能装备合作直接自动录入信息。减轻饲养员工作。

在管理上，区域由于人员水平参差不齐，管理难度大，需要减少人员操作，减少管理成本，加快无人值守的进度。

## 王怡博

智能环控很多设备报警但是厂区设备能正常使用，只是收集流量，数据的错误，这个环控我觉得可以让数据更加准确，减少不必要的维修流程。

发现问题：智能饲喂系统升级后不能用手机写栏位号，师傅需要背着电脑进单元，很不方便，系统需要尽快维护，方便维修。

## 熊坤

1.智能饲喂总控手机操作不方便甚至无法操作，需要使用电脑。

2.单元内智能饲喂控制电箱中变频风机和应急风机使用的同一电源，应急风机无法起到应急作用。

3.对于设备的保养和维护缺少管理，普通养殖工缺少保养和维护意识，设备老旧比较快。

## 杨保全

1. 依次检查栏位的喷淋是否正常，手动调节
2. 辅助走道及单选的冲刷
3. 手动统计转入猪的批次号

背景:厂区为综合厂，怀孕段和哺乳段相邻，转猪需要把猪从怀孕单元赶至哺乳单元。

​    隐患：（1）造成猪应激反应

​          （2）走道过窄，会造成猪的损伤，人也有受伤风险(猪拥挤撞伤；养殖技工被猪踩到；赶猪时差点被猪咬伤)

​          （3）走道上预留的排粪道导致走道对应位置上需要覆盖钢板进行同行，猪奔跑时会把覆盖板踢开，猪只掉落风险(猪的前腿掉落，猪只险些掉落，人在赶猪时看不到挡板位置)

## 连凯

 智能饲喂时灵时不灵，有时只下水，有时只下料，而且在只有水的情况下，探针会识别为有东西，不下料，这方面是否可再优化。

 执行兽医再给猪注射疫苗时，要先消毒，但是消毒时，猪会受惊乱跑不利于疫苗注射，是否可以开发一款自动先消毒，后带药的注射器。

## 张博

1. 部分设备因为材料原因经常损坏，如喷淋的管子，智能加药设备，甚至是智能管链系统，建议使用较好的材料来减少设备损耗，也可以让智能应用的人员可以有更多的空闲去处理其他更加紧急的事情。
2. 在单元内部维修电路时发现部分仔猪经常性的发生冲突，导致仔猪受伤。建议饲养员加强对仔猪的管理或通过其他手段减少仔猪间的冲突发生。

## 李飞

目前厂区热交换几乎全部损坏（极易损坏）,开启会导致板下氨气回流。现状：维修中。热交换管道在板下（一个单元六个），给清粪带来很大的不便。建议：能否更换材料，且更换热通风管道位置。

## 智凯旋

### 8-22

1. 员工离职率高

2. 员工大部分只会部分业务

3. 转入的保育猪打架

4. 总部的一些东西难以在场内落实

5. 一些设备对于场内情况没有很好考虑，塑料管在冬天会裂开，需要替换

### 8-23

2、发现问题:

1.缺少技术员，滑窗坏，也不知道原因

2.不断尝试，直到修好，没有系统的方法

3.智能应用机械室很乱，人员也没有整理的意识，只看当下

4.滑窗的施工方施工完可能未检查，出现很多滑窗坏掉问题，有个别猪身上有蓝紫色，暂时不知道标记的是为什么，有的猪耳朵是烂的

5.滑窗可以安装监控，和灯的总控开关，提人效

6.部分单元滑窗位置无灯泡，智能应用也不知情，问题排查有问题

7.智能应用不知道场内布局图

8.智能应用在使用信息化的时候报警不能定位，只能一个一个排查



3、总结与思考:

1. 缺乏技术性人才
2. 部分硬件设备的缺少使人员效率低下
3. 场区缺乏地图等东西
4. 单元问题排查存在问题
5. 信息化有重大优化点，设计时没有为具体使用着想
6. 对于维修难以定位问题，没有系统方法
7. 建筑方施工质量没有得到保证，缺乏质检
8. 智能应用管理欠佳，进度迟缓
9. 人员没有生物安全具体规范，需要落实
10. 需要解决上述问题，优化装备，招收技术人才，对建筑方施工质量严格把关，作为信息化，要为具体使用人员着想，对于维修要定位到问题，要形成系统的方法，场区要落实地图等物资，要声明生物安全规范，让每个人都看重生物安全，懂生物安全规范，严格执行规范

## 王学文

今天的重点工作就是对单元内的猪进行打针治疗。但在前期的准备过程中太过于浪费时间，特别是在配药的过程中，今天下午在配药的时候就用来近一个小时，有些铝制品的盖子只能用钳子一个一个去拧下来。希望能够对有一个类似于酒瓶起子一样的小物件，来改善这一现状。

2、今天为最艰巨的任务应该就是拦猪了，因为猪的力气和体重都比较大，在进行拦猪的时候，猪会用鼻子对铁栅栏进行拱，有的更会直接趴在上面。在猪群数量比较多的情况下，很难进行一个有效的拦截，有时候反而会对人产生挤压。希望能够在猪舍的结构进行再设计，改变这一现状。

3、今天在打针的时候，有出现针头断的情况，饲养员师傅只能对猪的针孔处进行一个寻找，在找不到的情况下，只好对猪进行穿耳标记，希望尽快进行无针注射的升级迭代和普及。

## 王亚冲

#### 8-22

1. 首先我所在保育段智能化程度很低，只有下料是机器启动下料，水料混合靠人工搅拌，有水料混合不够充分的隐患。喂料还是传统的人工加料，效率较低，开发拌料机器可以保证效率。 
2. 首先给猪打针首先需要人工赶猪，这个过程乳猪有应激的风险，其次是给猪注射位置把控不好会对乳猪造成伤害，且针头有折在猪体风险。 
3. 猪群咳嗽，咳喘等症状需要人工识别，会有误判的隐患

#### 8-23

发现问题:

1. 大白桶因乳猪采食量过少不好把控下料量，智能人工加料。
2. 乳猪灌药工作量大，且捉猪过程容易使乳猪产生应激反应。
3. 料车车轮卡顿，长时间未更换，喂料费时费力

3、总结与思考:

1. 大白桶下料可以做一个后台系统，根据猪日龄调节不同的下料量，精准把控干料下料量。
2. 灌药过程低效费力，可以药水混合把控比例，乳猪饮水过程即可达到治疗目的。
3. 猪舍上方加料管，水料混合搅拌机搅拌完成后泵到料管精准投料

## 赵杉

1. 清理粪便，来到单元内先将栏位周围的粪污清理干净。
2. 下饲料，通过智能饲喂装置下饲料（7头猪一个猪槽一个放水装置，每个猪配一个饲料装置）观察到饲料是通过单元外控制器操作，但是单元内还是需要手动拉一下才能下料。
3. 清理猪槽，待猪只吃完饲料后，向槽内加水，清理剩余饲料残渣，防止饲料发酵。
4. 公猪诱情，将单元内公猪拉出来，逐个栏位走动，使母猪发情，将发情母猪做好标记。
5. 选出发情母猪，将做好标记的发情母猪，转到怀孕单元，进行人工授精，发现了精液回流现象。

## 王光耀

### 8-23

1.后台系统较为繁琐，场段长寻找数据中鼠标点击频率高，需要在不同页面跳转。

2.首页总览里面的数据在实际工作中使用频率不高，实用性存疑。

3.后台人员在办公中需要在不同的系统中跳转。

4.信息安全和权限分级不到位，有信息泄露风险。

5.系统间数据未完全打通。

6.不能对生产管理平台中功能模块进行个性化调整。

7.单元内信息填报纸质化严重，目前数据上传方式是饲养员拍照上传表格至相关责任人，责任人负责后续上传。

8.需要清理饲料槽中的陈料，防止发酸导致猪不进食，导致猪实际吃料量和智能饲喂下料量有误差。

3、总结与思考:

1.生产管理系统（需安装下载，软件）和生产管理平台（web端）之间的界限模糊，有些功能两者都有，有的功能是独特的。后续可以对功能集成建设一体化平台。打造个人个性化首页，可以自己设置自己关心的指标，优化工作流程。

2.数据未完全打通，如智能饲喂系统上的每日采食量，数据回馈至生产管理平台延迟一天，后续可以针对性优化。

3.需要做好权限分级和信息安全等工作，段长的权限都可以看到其他区域其他场区的核心指标数据，如果出现内鬼泄露数据，将会对集团造成利润损失。

4.针对单元内员工和实际业务环境可以设计一套数据上传系统，核心点为方便易懂快捷（普遍学历较低，对新系统有一定学习成本），用剃刀原则去繁琐化。